# v11 扶摇

欢迎在[Github Issues](https://github.com/CopyTranslator/CopyTranslator/issues)反馈关于翻译格式，翻译效果不一致的问题。

## v11.0.0

这次的更新项目非常多，而且都是重量级的更新，那么同时其可能带来的BUG也很多,欢迎在[Github Issues](https://github.com/CopyTranslator/CopyTranslator/issues)反馈

[点击此处前往查看最新版使用指南](/guide/11.0.0.html)

### 特性摘要

- 全新的[配置快照机制](/guide/11.0.0.html#配置快照)，让你快速在不同使用场景切换。
- [拖拽复制白名单模式](/guide/11.0.0.html#拖拽复制)，选中即复制，不再误触发。
- [到处都有的悬浮提示](/guide/11.0.0.html#悬浮提示)，让你不再对各项功能感到迷茫。
- [单次增量复制](/guide/11.0.0.html#单次增量复制)，轻松快速复制跨页文本。
- [可定制的动作按钮](/guide/11.0.0.html#定制动作按钮): 你现在可以自定义布局按钮，复制按钮等，还可以添加自己的自定义按钮
- 更加完善，更加丰富的外观设置选项：[字体与颜色](/guide/11.0.0.html#字体与颜色)，[标题栏高度](/guide/11.0.0.html#标题栏高度),[界面透明度](/guide/11.0.0.html#界面透明度),[鼠标穿透](/guide/11.0.0.html#鼠标穿透)
- [更加完善的多源对比模式](/guide/11.0.0.html#多源对比)
- [专注模式可显示原文](/guide/11.0.0.html#专注模式)
- [对比模式比例自由调节](/guide/11.0.0.html#对照模式-水平布局-垂直布局)

### 详细列表

#### 新特性
1. 鼠标悬停会出现提示，启动时有滚动小贴士，极大地改进了软件的易用性
18. 现在可以`拍摄配置快照`、`切换配置快照`、`删除配置快照`，你可以很容易地通过右键菜单进行快照管理。
17. 界面的透明度可调节。
12. 引擎按钮现在默认右键启用`单次增量复制`（即下一次复制会变为增量复制）
18. 标题栏动作按钮形状优化，减少默认标题栏高度，标题栏高度可调节
2. 可拖拽调节的界面：原文模块和译文模块所占比例可调节
3. 更完善的字体大小调节：原文，译文，词典，多源对比，其字体大小均可调节，**并且可以使用ctrl+滚轮进行调节**
8. 用户现在可以更改软件界面以及内容的字体（font-family）（设置->外观），实时生效
6. 主题颜色/字体颜色/背景颜色现在可以选择更换（设置->外观），实时生效
7. 黑暗模式和明亮模式的切换能够实时生效，不需要重新加载页面了
7. 用户现在可以自定义`动作按钮`（如布局按钮，复制按钮，退出按钮），在设置界面就可以自定义，实时生效
4. 界面的滚动逻辑优化，不再乱滚动，原文译文不再一起滚动
11. 添加youdao，sogou引擎
16. 改进界面resize时引擎菜单的响应式变化
18. 改进多源翻译的各引擎的响应式加载（不再是等待全部完成才出现结果），中文结果使用逐字符的DIFF算法
19. 在多源翻译页面允许用户复制译文
12. 在多源翻译页面右键可以选择要对比的引擎
9. 统一了设置界面的标题栏样式
16. 专注模式现在可以选择显示原文，**不是固定比例**，打开开关`专注模式原文`
21. 整顿了一下各个弹出菜单
22. 现在可以指定跳转到设置页面的特定选项卡


#### 无感修复

1. 修复白屏，溢出隐藏问题 #503
19. 优化翻译控制器逻辑
19. 修复直接退出时没有保存布局设置的问题
5. 防止启动太久，引擎启动超时则关闭引擎
10. 修复修改translator-group不起作用的bug
11. 标题栏全拖拽，不可选中
12. 修复某些引擎结果后处理时出错导致失败的问题
13. 修复翻译按钮不起作用的问题
18. 后处理问题：修复自动复制与粘贴
19. 修复languages更新问题

#### TODO
20. ~~默认为拖拽复制白名单，同时当白名单为空时进行提示？~~

#### 之后再说
17. 跟随模式（跟随特定程序出现与消失）=>进一步的，在特定程序长特定样子，不得了
11. 自定义组合引擎

